В Месопотамии было создано множество полиморфных животных. 
Для их создания часто использовали голову и когти льва, головы или хвосты ядовитых змей, различные атрибуты хищных птиц. 
В месопотамской мифологии известны гибриды львов с хищными птицами, другими животными и человеком: «вавилонские драконы»
Сируши или Мухшуши, крылатые быки с человеческими головами Карубу, охранители врат шеду (ламмассу), изображавшийся как
крылатый лев бог войны Нинурта. Имеются в Двуречье и изображения кентавров, причём крылатых.
Существовало разделение терминов для полиморфных существ на ходящих на двух и на четырёх ногах.